# 参考资料
[UNIX / Linux 初学者教程](https://info-ee.surrey.ac.uk/Teaching/Unix/index.html)
# 目录
## 列出文件与目录
1、ls
输入这个命令，会打印出当前目录下的所有**普通文件**。
2、ls -a
该命令可以将该目录以.(dot)开头的**隐藏文件**与.(**当前目录**)和..(**父目录**)打印出来。
## 创建目录
mkdir your_dir
使用mkdir，后加你的目录名就可以创建。
查看用ls。
## 切换目录
cd change_dir
使用cd，后加你想切换到的目录。
## 打印目录
pwd
可以列出当前目录的位置。
## 一些特殊目录
```shell
. 当前目录
.. 上级目录
/ 根目录
~ 主目录
/mnt 挂载目录
```

# 文件
## 创建文件
### touch
```shell
1、创建一个文件
touch 1.txt
2、创建多个文件
touch 2.txt 3.txt
3、批量创建文件
touch {04...10}.txt
```
### 使用vi或者vim
```shell
vi 11.txt
vim 12.txt
```
注意需要保存并退出，不然也不会创建。(esc键-> :wq -> 回车即可)
## 复制文件
1、**复制文件**
```shell
cp [复制文件路径] [目标文件目录/目标文件路径]
```
2、**复制文件可以指定文件名起到重命名的作用。**
下面是复制1.txt到本目录下，重命名为1.txt.bat。
```shell
cp ./1.txt ./1.txt.bat
```
## 移动文件
1、移动文件
```
mv [复制文件路径] [目标文件目录/目标文件路径]
```
2、当然也有重命名的作用。用法与cp相同，不同点是cp是复制+重命名，mv是单纯的重命名。
## 删除文件和目录
1、删除文件
```shell
rm [文件路径]
```
2、删除文件夹
```shell
rmdir [目录路径]
```
3、删除带有文件的文件夹
```shell
rm -r [目录路径]
```
## 显示

## 清除屏幕
```shell
clear
```
### 查看文件内容
1、使用cat，可以将所有内容呈现到你的命令行内。
```shell
cat [文件路径]
```
2、使用less，可以 一页一页的查看。q停止查看
```shell
less [文件路径]
```
3、使用head，从头看，默认为10行（可以使用-d）（d为数字，代表显示头几行）
```shell
head [文件路径]
head -5 [文件路径]
```
4、使用tail，从尾看，用法与head相同.
```shell
tail [文件路径]
tail -5 [文件路径]
```

## 搜索文件内容
### grep
1、打印包含词的每一行
```shell
grep [input_word] [文件路径]
```
2、忽略大小写
```shell
grep -i [input_word] [文件路径]
```
3、短语，可以用单引号引起来
```shell
grep -i '[input_content]' [文件路径]
```
4、显示不匹配 用v
5、每个匹配的行前加上行号 用n
6、仅打印匹配行的总数 用c
7、不同命令可以组合
## 统计
### wc
1、词统计
```shell
wc -w [文件路径]
```
2、行统计
```shell
wc -l [文件路径]
```
3、汇总统计
```shell
wc [文件路径]
```

# 重定向与管道
## 重定向
主要通过> < >> 来组成输入输出重定向。
## 重定向输出
1、将输出命令输出到文件里，文件会被重写
例：将1.txt排序好的输出到2.txt中
```
sort 1.txt > 2.txt
```
2、附加到另一个文件里
```
sort 1.txt >> 2.txt
```
3、多个文件拼接
```
sort 1.txt 2.txt > 3.txt
```
## 重定向输入
下面的例子其实和 sort 1.txt 功能相同，都是将1.txt的内容给sort进行排序。
```shell
sort < 1.txt
```
## 管道
用竖线，可以将前一个输出给到下一个命令的输入
```shell
command1 | command2
```
# 通配符与获取帮助
## 通配符
1、字符 * ，可以匹配任意个字符。
2、字符 ? ，可以匹配一个字符。

可以搭配 ls 进行过滤文件名
1、列出只含一个文件名前缀为一个字符的文件。
```shell
ls ?.txt
```
2、列出文件名后缀为 .7z 的文件。
```shell
ls *.7z
```
## 获取帮助
1、详细的命令帮助手册
```
man [input_command]
```
2、命令概要
```shell
whatis [input_command]
```
## 文件名约定
最好用下划线、数字、英文字母进行组合。