# 基础
## WPF布局容器
### 概述
#### 要点
1.  **一个窗口中只能包含一个元素**
2. 不应该显式设置元素尺寸
3. 不应该使用坐标设置元素的位置
4. 可以嵌套布局容器
#### 布局种类
- **Grid** ： 网格布局
- **StackPanel** ：水平或垂直排列元素

- **Canvas** ：画布面板
- **WarpPanel** ：水平或垂直排列元素，针对剩余空间不足会**自动**进行换行或换列进行排列。
- **DockPanel** ：停靠面板，根据容器的边界、元素进行Dock.Top、Left、Right、Bottom设置。
- **UniformGrid** ：指定行和列的数量, 均分有限的容器空间。
### Grid
#### 划分行列
##### 设置以行排列的格子
```xaml
<Grid.RowDefinitions>
	<ColumnDefinition />
	<ColumnDefinition />
</Grid.RowDefinitions>
```
##### 设置以列排列的格子
```xaml
<Grid.ColumnDefinitions>
	<ColumnDefinition />
	<ColumnDefinition />
</Grid.ColumnDefinitions>
```
##### 使用行列
直接用Grid.Row和Grid.Column即可。
```xaml
<Button Grid.Row="1" Grid.Column="1" Content="Clink"></Button>
```
#### 跨行或扩行
跨行
```xaml
Grid.RowSpan="x"
```
跨列
```xaml
Grid.ColumnSpan="x"
```
#### 某一行合并列
**问题背景：** 
当我们在Grid.Column布局中的Width设置为auto，而某一行我们不希望他的长度影响其它行的宽度。
**解决方法：** 
在改行的控件里加上下面代码，其中后面数值为合并多少列。
```xaml
Grid.ColumnSpan="2"
```
#### 显示网格线
在Grid标签中，添加ShowGridLine="True"
```xaml
<Grid ShowGridLines="True">
```
### StackPanel
#### 设置排列方式
使用到Orientation(方向)这个属性来设置Horizontal水平排列，或者Vertical垂直排列。**默认垂直(Vertical)排列。**
```xaml
<StackPanel Orientation="Horizontal">
</StackPanel>
```
#### 设置对齐方式
**垂直对齐** 使用VerticalAlignment，**水平对齐**使用HorizontalAlignment
例：有两个按钮(高度为50)，放到StackPanel内，让他们处于界面的上中部，下面代码
```xaml
<StackPanel Height="50" Orientation="Horizontal" HorizontalAlignment="Center" VerticalAlignment="Top">
    <Button Content="Button1"/>
    <Button Content="Button2" />
</StackPanel>
```
### WrapPanel
#### 直观上与StackPanel的不同点
1. **排列**上，默认是水平排列的，当空间不足时，可以自动换行继续排列。
2. **大小**上，StackPanel水平布局时默认会填充整列，垂直布局时会填充整行，而StackPanel是按需。
3. **对齐**上，StackPanel水平布局时，垂直对齐上是Center，垂直布局时，水平对齐上是Center。